# 개발자 기술면접 질문 정리 - 자바

## 1. Java의 특징을 설명해주세요.


## 2. JVM의 역할에 대해 설명해주세요.
## 3. JVM의 클래스는 언제 로딩 되는지 설명해주세요.
## 4. JVM의 클래스는 언제 초기화 되는지 설명해주세요.
## 5. Java의 컴파일 과정에 대해 설명해주세요.
## 6. Java에서 제공하는 원시 타입들에 무엇이 있고, 각각 몇 바이트를 차지하나요?
## 7. 오버라이딩(Overriding)과 오버로딩(Overloading)에 대해 설명해주세요.
## 8. 객체지향 프로그래밍(OOP)에 대해 설명해주세요.
## 9. try-with-resources에 대해 설명해주세요.
## 10. 불변 객체가 무엇인지 설명하고 대표적인 Java의 예시를 설명해주세요.
## 11. 참조 타입일 경우 추가적인 작업은 어떤게 있는지 설명해주세요.
## 12. 불변 객체나 final을 굳이 사용해야 하는 이유가 있을까요?
## 13. 추상 클래스와 인터페이스를 설명해주시고, 차이에 대해 설명해주세요.
## 14. 싱글톤 패턴에 대해 설명해주세요.
## 15. 싱글톤 패턴의 대표적인 예시를 간단하게 설명해주세요.
## 16. 가비지 컬렉션(Garbage Collection)에 대해 설명해주세요.
## 17. 가비지 컬렉션 과정에 대해 설명해주세요.
## 18. 객체지향의 설계원칙에 대해 설명해주세요.
## 19. 자바의 메모리 영역에 대해 설명해주세요.
## 20. 각 메모리 영역이 할당되는 시점은 언제인가요?
## 21. 클래스와 객체에 대해 설명해주세요.
## 22. 생성자(Constructor)에 대해 설명해주세요.
## 23. Wrapper Class란 무엇이며, Boxing과 UnBoxing은 무엇인지 설명해주세요.
## 24. Synchronized에 대해 아는 대로 말해주세요.
## 25. new String()과 리터럴("")의 차이에 대해 설명해주세요.
## 26. String, StringBuffer, StringBuilder의 차이를 설명해주세요.
## 27. String 객체가 불변인 이유에 대해 아는대로 설명해주세요.
## 28. 접근 제한자(Access Modifier)에 대해 설명해주세요.
## 29. 클래스 멤버 변수 초기화 순서에 대해 설명해주세요.
## 30. static에 대해 설명해주세요.
## 31. static을 사용하는 이유에 대해 설명해주세요.
## 32. Inner Class(내부 클래스)의 장점에 대해 설명해주세요.
## 33. 내부 클래스를 static으로 해야 하는 이유에 대해 알고 있나요?
## 34. 리플렉션(Reflection)이란 무엇인지 설명해주세요.
## 35. 리플렉션은 어떤 경우에 사용되는지 설명해주세요.
## 36. Error와 Exception의 차이를 설명해주세요.
## 37. CheckedException과 UnCheckedException의 차이를 설명해주세요.
## 38. Optional API에 대해 설명해주세요.
## 39. 컬렉션 프레임워크에 대해 설명해주세요.
## 40. List, Set, Map, Stack, Queue의 특징에 대해 설명해주세요.
## 41. Set과 Map의 타입이 Wrapper Class가 아닌 Object를 받을 때 중복 검사는 어떻게 할건지 설명해주세요.
## 42. Vector와 List의 차이를 설명해주세요.
## 43. 제네릭에 대해 설명해주시고, 왜 쓰는지 알려주세요.
## 44. 제네릭의 불공변성에 대해 간단히 설명해주세요.
## 45. final / finally / finalize 의 차이를 설명해주세요.
## 46. 직렬화(Serialize)에 대해 설명해주세요.
## 47. SerialVersionUID를 선언해야 하는 이유에 대해 설명해주세요.
## 48. 인스턴스 초기화 블럭과 정적 초기화 블럭에 대해 설명해주세요.
